# Zakończenia

[Partyzanci]
    [Przewodniczący Rady Państwa] Mieczysław Moczar
    [I sekretarz] Zenon Kliszko

    \\ Konsekwencje
    Do Sejmu dołącza nowa partia - Chrześcijańska Organizacja Polityczna "PAX", kierowana
    przez Bolesława Piaseckiego. Gdy ZSL i SD tracą część mandatów w parlamencie i rządzie,
    PZPR, ChOP oraz posłowie bezpartyjni je zyskują. Piasecki zostaje wicepremierem, a
    inni paxowcy otrzymują stanowiska państwowe, m.in. ministrów oświaty, kultury i sztuki
    oraz kierownika Urzędu do Spraw Wyznań.
    (ChOP, ChOP, hurra!)

[Status quo]
    [I sekretarz] Władysław Gomułka

    \\ Konsekwencje
    Frakcja partyzantów jest zepchnięta na margines, antysyjonistyczna kampania ustaje.
    Władysław Gomułka pozostaje I sekretarzem i po czasie ustępuje na rzecz Gierka.

[Technokraci]
    [I sekretarz] Edward Gierek

    \\ Konsekwencje
    Po nieudanym przewrocie moczarowców, zdyskretowany Gomułka z rekomendacji Moskwy
    i frakcji tzw. "technokratów" kierowanej przez Edwarda Gierka jest zmuszony
    do rezygnacji ze stanowiska wiosną 1969 roku.

[Tejchmowcy]
    [I sekretarz] Józef Tejchma

    \\ Konsekwencje
    Nastroje społeczne są ostudzone, poszczególni moczarowcy są
    pociągnięci do odpowiedzialności. Partyzanci i skupieni wobec Gierka
    technokraci przegrywają walkę o kierownictwo partii, w PZPR wciąż wiodą prym
    umiarkowani, gospodarczo konserwatywni działacze. Jednak po kilku latach,
    podstarzały już "Wiesław" wyznacza swojego następcę. Jest nim Józef Tejchma.